250 ryô pour faire fabriquer
une cinquantaine de haori ?
- Ça fait combien par personne ?
- Aucune idée.
Va falloir se faire
de l'argent en ville.
Voyons lequel d'entre nous ramènera
le plus de thunes !
Hé, attendez !
Ce sera moi, évidemment !
Argent... argent !
Bon, c'est parti.
Attends, Hijikata !
On fait quoi
si le Chi no risshi s'en mêle ?
- Vous les butez.
- Et comment ?
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"OOKAMI" par Umeda Cypher
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Une production
Ao no Miburo production comittee
Bon, on fait quoi ?
Sers-toi du vide
entre tes deux oreilles !
On va bosser chez mamie,
c'est la seule option !
Au restaurant ?
On sera payés, le boulot est marrant,
et mamie est super sympa,
c'est le pied !
"Super sympa" ?
Tarô, je ne suis pas sûr...
- La ferme et amenez-vous !
- Attends, moi aussi ?
Tu rêves, mon p'tit !
Tu vois ?
Vous voulez de l'argent ?
Vous n'aurez pas un rond de moi !
Mais on bosse comme des dingues !
Ça mérite bien quelques sous !
J'veux bien vous laisser bosser,
mais vous serez pas payés !
Pas d'histoires d'argent
entre membres d'une famille !
C'est la règle !
Règle à deux balles !
C'est comme ça dans ce monde pourri !
Allez voir ailleurs si j'y suis !
Mamie !
Elle est un peu vieux jeu,
je te l'accorde.
On n'est même pas de sa famille.
Qu'est-ce qu'on va faire, Nio ?
Serizawa va nous buter
si on rentre les mains vides !
On va bien trouver quelque chose !
On est foutus, il va nous tuer !
Ça va le faire !
Ensemble, rien ne peut nous arrêter !
Allez allez !
On approche !
T'es trop optimiste.
Ça sent bon...
Et j'ai justement le ventre vide...
Tarô, tu viens ?
Si t'as un truc à dire,
accouche, qu'on en finisse.
D'accord...
Ces histoires de restauration...
T'en penses quoi, toi ?
Tu parles du Chi no risshi ?
Une bande de nostalgiques
de l'ère Sengoku.
Ils se bercent d'illusions,
ça ne mènera à rien.
Oui.
Deuxième question.
Qu'est-ce que la bravoure selon toi ?
Comment je peux faire
pour être un guerrier comme toi, papa ?
Sois fort.
Facile.
La bravoure, c'est la force.
La force...
Ça te ressemble bien, cette réponse...
Hé ! On m'a filé un gâteau !
Tu vas où, Hajime ?
Pas la peine de me suivre.
C'est bon, j'ai compris,
je vais partager !
Je te file la moitié...
Je suis content
de t'avoir rencontré, Nio.
Hajime ?
Ne me suivez pas.
Ben quoi, t'en veux pas ?
Quitte à emprunter de l'argent,
allons boire un coup avec !
Bonne idée, ça !
Trop facile de gagner de l'argent !
Imbéciles !
Les samouraïs gagnent leur croûte
avec leurs sabres.
On va défier les dojos du coin !
T'as combien sur toi, Shinpachi ?
Voyons voir...
Assez pour deux bols de soba.
T'as un plan ?
Regarde par là.
PRÊTEUR SUR GAGES
Bonjour...
10 ryô contre ton sabre ?
Ça va, je l'aurai vite récupéré !
Mais un guerrier ne peut pas vivre
sans son sabre !
Moi, je dis qu'un guerrier
ne s'embête pas des détails !
Imagine la tête des autres
si on rentre direct avec 250 ryô !
Tu n'as pas la trempe
d'un vrai guerrier.
Hein ?
T'as dit quoi, là ?
Excuse-moi.
Ma langue a fourché.
T'inquiète,
c'est ça que j'aime chez toi !
Tu t'excuses dès que tu crois
que t'as fait une boulette !
Non, je suis vraiment désolé.
Et on fait quoi,
maintenant que t'es à court d'épée ?
On va faire fructifier ces 10 ryô !
Fructifier ?
Faites vos jeux !
- Impair !
- Pair !
Pair !
Allez...
Fais voir...
Un et deux, impair !
- C'était impair !
- Et merde !
Deux pigeons.
Deux gros.
Bêtes à bouffer des pieds.
Ils vont voir...
Sannosuke, on ferait mieux d'arrêter...
Tu risques de perdre bien plus
que ton épée, là !
C'est terrible...
On s'est fait avoir...
Jeunes hommes !
Comment pourriez-vous abandonner
une partie encore en cours ?
Un homme ne recule pas.
Tant que vous n'acceptez pas la défaite,
la partie continue.
Mais...
T'as déjà tout perdu,
vieux croûton !
Regardez bien !
La victoire est entre mes mains !
Il est taré !
Tu es sûr de toi, Sôji ?
Absolument !
C'est le prix à payer,
si on veut ces haori.
Mais...
Tu y tenais tellement.
Tu l'as sur toi depuis Edo,
et maintenant, tu le vends.
Heisuke.
Je sais que c'est mal,
mais au fond,
j'aimerais qu'elle revienne,
l'époque des samouraïs.
Sôji...
EZÔSHI
Monsieur, ce n'est pas raisonnable...
Pardon ?
Je ne peux pas l'acheter à ce prix.
Êtes-vous bien sérieux ?
Mon amour pour ce livre
est inestimable !
Vous devriez être heureux
que je vous le reprenne...
N'en voyez-vous donc pas
toutes les qualités ?
Vous n'avez pas les yeux
en face des trous !
Mais personne ne voudra
de ces gravures érotiques...
Encore moins avec ces poulpes...
On se fiche de savoir
si c'est réaliste ou non !
Le but d'une gravure est de ravir
l'imagination du lecteur !
Vous n'y connaissez rien !
Je refuse de vous les céder !
T'es sérieux, là ?
Gagner de l'argent...
C'est bien joli, mais comment fait-on ?
Bouge de là.
T'es en plein milieu.
Veuillez m'excuser.
J'aimerais venir en aide à mon prochain,
mais personne n'a l'air
d'être en difficulté...
Retrouvez mon chat
Il s'appelle Tama
Un chat perdu...
Très bien !
Ses propriétaires
doivent être bien embêtés.
Mais retrouver un chat
dans cette ville
pourrait s'avérer complexe...
Retrouvez mon chat
Tama !
Reviens ici !
Hors de mon chemin !
Tama !
La lame rentre dans son fourreau,
mais pas pour longtemps.
Elle est complètement tordue.
C'était un cadeau de ma sœur
quand j'ai quitté Tama...
Tu me le paieras, Naozumi...
Avant de gagner de l'argent,
SABRE
il faut que j'en change.
LE ROI DU SABRE
Vous en voulez 10 ryô ?
Vous n'êtes pas sérieux, enfin !
La lame est voilée, monsieur !
Je sais.
Donnez-m'en un autre, alors.
Peu importe lequel.
Celui-là, tiens.
Il a été forgé par Yukihira du Bungo !
Il est inestimable,
n'y songez même pas !
À ce sujet,
de quel budget disposez-vous ?
Il faut payer ?
Désolé, je n'ai pas grand-chose.
Arrêtez de me faire perdre mon temps !
Encore un malappris...
C'était une perte de temps...
Il ne pense qu'au pedigree de ses armes.
Monsieur.
Au vu de ses guenilles...
Un mendiant ?
Pas un pas de plus.
Soulève ce capuchon.
Une femme ?
Vous êtes Hijikata,
l'un des Miburo, n'est-ce pas ?
C'est le cas.
Comment le sais-tu ?
J'ai un sabre !
Il sera parfait pour vous !
Euh...
Un sabre pour moi ?
Spécialement conçu pour Hijikata,
membre des Miburo !
Pas un pas de plus, j'ai dit.
Comment sais-tu qui je suis ?
Vous êtes célèbre, enfin.
Tout le monde vous connaît !
Le démon compulsif,
le bel homme au vieux kimono gris,
les sourcils toujours froncés,
dur à aborder,
celui qui parle tout seul
et que les enfants détestent.
Je crois que j'ai compris, merci...
Et donc, tu parlais d'un sabre ?
Oui, tout à fait !
C'est mon maître qui l'a forgé.
C'est le plus grand artisan du Japon !
Ah ouais ?
Tu te fous de moi ?
Une ruine planquée dans une ruelle,
personne ne passe par ici !
Et pourtant, il fut un temps
où les clients affluaient.
J'ai du mal à y croire.
Parce que c'est de ma faute...
Peu importe.
Le plus grand artisan du Japon, tu dis ?
Du monde, même !
T'avais dit du Japon !
Vous allez la fermer, oui ?
Vous me déconcentrez !
Entrez et taisez-vous !
Je suis désolée, maître !
J'ai trouvé un client bruyant !
Hé là !
On ferme derrière soi.
Compris.
Pas vous, toi, Sakura !
Novice de mes deux !
Désolée !
Ça fait beaucoup de sabres.
Ils sont invendables.
Invendables ?
On n'est pas
chez le plus grand artisan du pays ?
C'est moi qui les ai forgés !
Je suis encore en formation...
Une femme dans une forge,
ça donne mauvaise réputation
à la boutique.
Je vous raconte pas la galère...
Tu vas rentrer chez toi, oui ?
Je reste, c'est définitif !
Croyez-le ou non,
mais elle descend d'une lignée
de spécialistes d'ikebana.
Arrêtez avec ça !
Impressionnant.
Mais elle était tellement stupide
qu'ils l'ont foutue à la porte !
Je suis partie de mon propre chef !
Une fille issue de la noblesse,
passionnée par la forge,
et un maître artisan bourru
qui lui apprend son art.
On peut dire
que vous faites la paire.
Je ne lui apprends rien.
Elle a juste l'aplomb
de m'observer malgré mes plaintes,
et le temps libre
pour s'y donner à cœur joie.
Mon maître est très talentueux !
Je le sais parce que je l'observe
du soir au matin !
Un artisan ne se vante pas
d'être talentueux !
Voilà pourquoi tu n'es qu'une novice !
Désolée...
Vous voyez le problème ?
Personne ne veut de ses sabres.
Aucun guerrier ne confierait sa vie
à un sabre forgé par une femme.
Une question d'honneur,
les connaissant.
Je comprends mieux, maintenant.
Votre but est de compenser
la mauvaise réputation de votre boutique
en associant mon nom à vos sabres,
et récupérer votre clientèle.
C'est ça ?
Du yubashiri...
et une trempe hitatsura.
J'ai encore beaucoup à apprendre,
il n'est pas...
Facile à manier...
J'aime bien.
Vous ne pouvez pas !
Prenez un sabre forgé par mon maître !
Peu m'importe, j'ai choisi
ce sabre.
Écoutez, vous devez...
Sakura.
Fourreau.
Vite.
Tout de suite !
Parfait.
Forgeronne ?
Hors de ma vue !
Et ne t'avise pas de revenir ici !
Tu te fous de moi ?
Une femme n'a rien à faire ici !
Je ne bougerai pas !
Je n'ai nulle part où aller !
LE ROI DU SABRE
Désolé, je ne veux rien avoir à faire
avec un forgeron qui emploie une femme.
Désolée... Tout est ma faute.
Ne t'en fais pas.
Les gens reconnaîtront un jour
l'importance de l'artisanat.
Eux comme le reste du monde.
Pourquoi vous chialez, vous ?
Je t'avais bien dit qu'un jour,
à force de travail acharné...
Maître...
Monsieur Hijikata, c'est bien ça ?
Je vous offre ce sabre,
mais en échange, je vous demande...
de vous intéresser à son travail,
pas au mien !
Elle a du talent, je vous le garantis !
Baisse la tête, toi aussi !
Oui, maître !
Très bien.
Je reviendrai.
C'est vrai ?
Ma mauvaise réputation
risque de déteindre sur la vôtre !
Si ce n'est que ça,
ça fait longtemps
que j'en trimballe une, moi aussi.
Ce restaurant de dango
est vraiment délicieux !
Tu ne parles que de ça en ce moment !
Montagne.
Rivière.
Le poisson du jour ?
Sardines.
Hebi est à l'étage.
Je sais.
Tiens tiens...
Mais qui voilà ?
Je ne pensais pas te revoir.
T'as pris du poids depuis le temps.
Je ne te le fais pas dire !
Impossible de me torcher toute seule !
Si tu es ici,
c'est que tu as besoin d'argent.
Qui comptes-tu tuer,
Jirô ?
Ah, excuse-moi...
Hajime Saitô,
deuxième du nom.
LA TOURNÉE DES PRÊTEURS
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
La tournée des prêteurs se poursuit,
chacun à sa manière.
Alors qu'Hajime décide
de faire cavalier seul,
Nio et Tarô font la connaissance
d'une certaine jeune femme.
Cette rencontre pourrait bien avoir
le même impact
sur le destin des Miburo
que leur aventure
avec le shogun.
Prochain épisode : "Vivre en suivant
le cours de la rivière."
VIVRE EN SUIVANT
LE COURS DE LA RIVIÈRE
Soyez prêts.